# Техническая документация веб-приложения Aqmaral

## О проекте

Данный проект представляет собой сайт группы компаний Aqmaral.

## Основной стек технологий

- `React`
- `TypeScript` для строгой типизации
- `css modules (with sass)` для стилизации компонентов
- `React Router`для маршрутизации
- `Vite` для сборки проекта
- `i18next` для локализации проекта

## Third-Party библиотеки

- `clsx` для условного построения строк className.

## Установка

Для запуска проекта необходимо иметь установленный [Node.js](https://nodejs.org/) и [npm](https://www.npmjs.com/).

1. Склонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/yerdoswork1/Aqmaral.git
```

2. Установите зависимости:

```
npm install
```

3. Для запуска приложения в режиме разработки используйте команду:

```
npm run dev
```

## Архитектура

### Общее описание архитектуры

Используются папки:

- `assets` — хранит изображения, шрифты и другие статичные ресурсы.
- `components` — основная папка для всех переиспользуемых компонентов
- `pages` — компоненты страниц. Каждый компонент страницы подключен к роутингу и предоставляет уникальный функционал.
- `config` — содержит файл со всеми маршрутами в константе.
- `types` — папка с типами данных для всего проекта, где каждый файл содержит интерфейсы и типы для данных. Используется для строгой типизации в TypeScript.
- `lib` — папка для утилит, констант и общих функций.
- `layouts` — здесь размещаются общие обертки, которые создают основу страниц (например, глобальный Layout для всего приложения). Лейауты представляют собой базовые структуры, которые оборачивают страницы и содержат общие элементы интерфейса, такие как шапка или футер.
- `routes` — содержит маршрутизацию приложения и его логику
- `styles` — стили для глобальных переменных, таких как шрифты, цвета и базовая типографика, которые могут использоваться для настройки тем и поддержания единого дизайна.
  - `_mixins.scss` — Миксины которые будем использовать в css модулях
  - `_functions.scss` — Фунцкии, которые будем использовать в css модулях
  - `_variables.scss` — Переменные, которые будем использовать в css модулях
- `utils` — утилиты для вспомогательных функций, таких как работа с датами, форматирование и другие функции, которые можно переиспользовать в компонентах всех уровней.

### Принцип стилизации

Каждый компонент содержит собственный модуль SCSS, который именован в соответствии с компонентом.

## Реэкспорт и алиасы:

- Реэкспорт: для удобства и улучшения структуры проекта используется реэкспорт компонентов и модулей. Например, общие компоненты из папки `components` реэкспортируются через индексные файлы, чтобы сократить и упростить импорт в других частях приложения.

- Алиасы импортов: настроены алиасы для более удобного импорта модулей из различных частей проекта. В файле `tsconfig.app.json` и `vite.config.js` определены алиасы, которые позволяют импортировать компоненты без использования относительных путей.

## Правила работы с Git

### 1. Основные ветки

- **`main`**: стабильная версия. Все изменения сюда попадают только после завершения разработки.
- **`dev`**: основная ветка для разработки. В неё сливаются все изменения из веток фич и багфиксов.

### 2. Вспомогательные ветки

- **`feat/<название-фичи>`**: для разработки отдельных фич. Каждая новая фича разрабатывается в своей ветке. После завершения разработки ветка сливается в `dev`. Пример: `feat/login-page`, `feature/navbar`.

- **`fix/<описание-исправления>`**: для исправления багов. Каждый багфикс разрабатывается в своей ветке, после чего сливается в `dev`. Пример: `fix/login-bug`, `fix/header-alignment`.

### 3. Правила слияния веток

- Все изменения должны проходить через pull request (PR).
- Перед слиянием PR должен быть проверен

### 4. Правила написания коммитов

Мы используем формат **Conventional Commits**:

- **`feat`**: для добавления новой функциональности.
- **`fix`**: для исправления ошибок.
- **`refactor`**: для рефакторинга кода без изменения его функциональности.
- **`style`**: изменения, не влияющие на код (например, форматирование или исправление пробелов).
- **`docs`**: изменения в документации.
- **`chore`**: создание и изменение конфигурационных файлов.

#### Примеры сообщений коммитов:

- `feat(header): add navigation buttons`
- `fix(login): correct login validation logic`

## 5. Общие рекомендации

- Перед началом новой фичи или исправления создавайте соответствующую ветку от `dev`.
- Старайтесь делать небольшие, логически связанные коммиты.
- При необходимости использования `fix` или `feat`, следите за тем, чтобы сообщение отражало суть изменений.